FUNÇÕES SOCIAIS DA ESCRITA. (vídeo aula 01) 

A escrita foi criada para faciitar a 
comunicação tempo e espaço na escrita.

ESCRITA UM MEIO DE COMUNICAÇÃO 
      - SÍMBOLOS SÚMERICOS.


A escrita está relacionada aos simbolos
que já existiriam na linguagem oral.
é uma das hipotase mais aceitas no 
surgimeno da escrita.

A escrita pode ser chamada de logograficas.
não representada pelo pensamento.
Teria que ser uma escrita que todos entenda,
que não seja tão ereroso. que ele seja geral 
o símbolo que usaram como registro era de um animal.

Os primeiros registros de escrita foram nos negocios
de venda de animal, pois eles precisavam ter algo 
escrito para comprovar a compra, como um contrato. 
translações comerciais. as funções sociais nesse 
contexto é a necessidade de registros.

A criação de um alfabeto é uma escrita que 
perseverar de uma dada cultura ou de um grupo social.
materiais usados no inicio da escrita era suportes 
duro, como pedra, argilas, que apesarem de registrarem
no tempo, bastante conhecimento quando etamos 
sobre o egito antigo.

Mobilidade no espaço não eram melhores formas de 
haver mobilidade. palpiras, pergaminho.

escrita mimelica 
do pensamento, como uma lista de compras, arquivos 
da humanidades. é um dever da escola ensinar o aluno a escrever.
